> MDN: 一个函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包（closure）。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。

ECMAScript 中，闭包指的是：

1. 从理论角度：
   - 所有的函数，因为他们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。
   - 函数中访问全局变量就相当于在访问*自由变量*
2. 从实践角度：
   1. 即使创建它（函数）的上下文已经销毁，它仍然存在（比如内部函数从父函数中返回）
   2. 在代码中引用了自由变量

> 自由变量：指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量

## 闭包的运用

1. 函数工厂

```javascript
function makeSizer(size) {
  return function () {
    document.body.style.fontSize = size + "px";
  };
}

var size12 = makeSizer(12);
var size14 = makeSizer(14);
var size16 = makeSizer(16);
```

2. 模拟私有方法 - 模块模式

私有方法不仅仅有利于限制对代码的访问：还提供了管理全局命名空间的强大能力，避免非核心的方法弄乱了代码的公共接口部分。

```javascript
var makeCounter = function () {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return {
    increment: function () {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function () {
      changeBy(-1);
    },
    value: function () {
      return privateCounter;
    },
  };
};

var Counter1 = makeCounter();
var Counter2 = makeCounter();

console.log(Counter1.privateCounter); // undefined 无法直接访问私有属性
console.log(Counter1.value()); // 0
Counter1.increment();
console.log(Counter1.value()); // 1
console.log(Counter2.value()); // 0 每个闭包都是引用自己词法作用域内的变量privateCounter
```

## 循环中的闭包

在 ECMAScript 2015 引入 let 之前，没有块级作用域的概念，循环中的变量声明会被提升，循环中的闭包会共享这个变量，如果在回调中访问已经指向了变量在循环中的最后一次赋值。

解决方案：

1. let
2. 使用更多的闭包，通过函数工厂为每一个回调创建新的词法环境
3. 立即执行函数（匿名闭包），马上把当前循环项与事件回调相关联起来
4. \*可选的方案，使用 forEach 设置回调来替代 for 循环

## 性能考量

如果不是某些特定任务需要使用闭包，在其它函数中创建函数是不明智的，因为闭包在处理速度和内存消耗方面对脚本性能具有负面影响。

例如，在创建新的对象或者类时，方法通常应该关联于对象的原型，而不是定义到对象的构造器中。原因是这将导致每次构造器被调用时，方法都会被重新赋值一次（也就是说，对于每个对象的创建，方法都会被重新赋值）。
